Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticui.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. El día de hoy,
miércoles 11 de marzo del 2026, ha
salido una eh nueva encuesta de Ipsos
para Perú 21, pero esta vez es un
simulacro de votación.
Es decir, esto no solamente le han
preguntado, no ha habido todo un
simulacro, valga la redundancia. Aquí
vemos los votos válidos porque han
habido votos blancos, también votos
emitidos y en comparación con la
encuesta que ha salido hace poco.
Solamente quiero empezar diciendo una
cosa. Miren la importancia de votar,
amigas y amigos. La importancia de
votar. Miren que se los estoy diciendo
desde ahorita, no voten en blanco, voten
por un candidato, no dibujen pichulitas,
no vicien su voto. Miren, ah, yo les voy
a explicar cómo cómo se lee este cuadro.
Para empezar, esta fila de aquí son los
resultados
de la encuesta que hicieron hace unos
días en Perú 21. Estas son solamente
preguntas.
Preguntas.
Preguntan a la gente, ¿por quién va a
votar usted? Le dan opciones, esa
persona lo dice y bueno, ahí marcan.
Otra cosa es un simulacro donde hay una
cédula, esta cédula gigante que han
visto seguramente en otros programas.
Bueno, miren, según la encuesta Ipsos,
11%
va a votar por Rafael López Aliaga.
Encuesta de marzo.
Votos emitidos, curiosamente va por
allí, 11.2,
Pero quitando los votos en blanco,
quitando los votos viciados, quitando
los votos nulos,
ese 11%
se convierte en 17.
Seis puntos más por no haber hecho caso,
[__] y por haber votado en blanco o
viciado. Seis puntos más. Aquí estamos
hablando de una bancada de por lo menos
20, 20 y pico Willy.
Todavía estamos a tiempo. Todavía
estamos a tiempo.
Segundo lugar,
Keiko Fujimori.
Votos emitidos. Miren, el 9.2% 2% votó
por Keiko,
pero con los votos blancos, con los
votos viciados, con los votos nulos que
se quitan, ese porcentaje de votos
emitidos se convierte en un 14.2%
de votos válidos.
Cinco puntos más, cinco puntos más. y
cinco puntos en esta elección es
muchísimo.
Tercer lugar, Carlos Álvarez. Bueno,
tercer lugar entre comillas, ¿no? Porque
son, digamos, en primer lugar están
empatados López Aliag y Keiko y en el
segundo hay varios empatados también.
Por ejemplo, Carlos Álvarez sale con 6%
en la encuesta y 5.8% en la intención,
perdón, en los votos emitidos. Y ese
5.8, gracias a los votos en blanco y
viciados se convierte en 8.9.
No es poco.
Cuarto lugar,
miren la campaña masiva, la campaña
grosera, la yo yo sé que ustedes lo
subestimaban, pero hay muchos jóvenes,
yo lo he escuchado, lo he visto en
diversos programas, hay muchos jóvenes
que dicen, "Yo voy a votar por César
Acuña porque salió en el stream de
Cristo Rata. Voy a votar por Acuña
porque salió en el stream. de tal Willy.
Hay un montón de chibolos así que les
llega el huevo. Les llega el huevo. Eso
es normal. Ah, voy a bajar mi Peppa,
dice. Están cagados.
Pero ya está. 4% le da la encuesta, 5.3%
de votos emitidos que se convierte en
8.1 quitando los votos blancos y nulos.
Alfonso López Chao, empatado con Acuña
en la encuesta, pero en los emitidos.
De nada le ha servido la campaña con
ciertos creadores de contenido también
por las huevas es. Acá ahí no hay tanta
plata como con Acuña. 4.1 que se
convierte en 6.4
eh en votos válidos.
Wolfgang groso que ya se sentían
victoriosos, ¿no? Ya están en primer ya
ya están haciendo gabinete. Ya ya están
haciendo gabinete.
Cuatro en la encuesta de marzo, 3.3 en
votos emitidos, 5.1 en votos válidos con
la justa pasa la valla y tendría una
bancada. Sí. Ahora, esto hay que tener
en cuenta que es un informe que se ha
hecho entre el 5 y el 6 de marzo, cuando
todo el mundo recién volteaba y decía,
¿quién es ese señor? Es Wolfgang Groso.
Ah, okay. Cuando recién estaba saliendo
la superficie.
Vamos a ver cómo le va a impactar
los últimos acontecimientos.
Yo no dudo que tranquilamente podría
subir. Claro que sí puede pasar, pero
también hay la posibilidad de que suceda
lo contrario. George Forsai,
tres en la encuesta, 1.9 emitidos, 2.9
en votos válidos.
Estamos jodidos.
[risas]
Mario Vicarra, ¿no?
Esa campaña fue un desastre. Bien
evidente, pues un candidato muy malo.
Tres en la encuesta, 1.5 en votos
emitidos. FBB,
FBB, FBB.
Roberto Sánchez de Juntos por el Perú,
dos y dos. Bueno, pasa a 3.2 en votos
válidos. Luego viene Belmont, luego
viene Jorge Nieto, luego José Luna y
finalmente Johnny Lescano. Al último
aparece José Williams, o sea, en el 1 2
3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14. Está
[__]
está [__]
Eh, quita mi pantalla, por favor.
Si revisamos los, ¿cómo se dicen? los
detallados. Vamos a ver que la única
candidata que sí está creciendo bastante
es la señora Keiko Fujimori.
Probablemente Queiko pase por cuarta vez
en la historia a una segunda vuelta.
Ojalá. No se imaginan esa segunda
vuelta. Esto va a estar reventando, va a
estar reventando
y bueno, no sabemos exactamente qué va a
pasar todavía, ¿no? Ahora, solamente
para terminar con este tema de las
encuestas,
Víctor, ¿es cierto que es así va a ser?
O sea, este es el cuadro final, así se
van a llevar a cabo las cosas, eh, no
tanto así.
En el año 2021, miren, les cuento algo.
Hay mucha gente que eh señala
que ya todo está hecho, ya todo está
consumado
porque va a ser presidente.
Eh, Keiko va a estar de repente también
posiblemente presidente, va a tener
bancada. Eh, Wolgan Groso ha sido un
outsider interesante. E aparece también
quién est ¿Quién más estaba arriba? Eh,
Carlos Álvarez va a tener su bancada,
qué sé yo. Bueno,
quiero que vean este cuadro. Pon mi
pantalla, por favor.
Este cuadro que están viendo en pantalla
es un simulacro,
la misma situación, un simulacro
publicado por IPSOS en El Comercio el 11
de marzo del 2021,
11 de marzo del 2021,
cuando faltaba lo mismo que falta Ahora
para las elecciones,
¿cómo cuáles fueron los resultados de
este simulacro?
En primer lugar,
Johnny Lescano con 21%
de votos válidos. Johnny Lescano es
presidente ahorita, ¿no? Tuvo una
bancada. Sí. Sí.
En segundo lugar,
George Fors
con 11.2
con 13.9%
en votos válidos. Un éxito. Forside.
¿Qué pasó al final? No pasó la valla.
No pasó la valla. Victoria Nacional fue
un desastre. Y por cierto, Coco Nieto
era el candidato con el número uno.
Tercer lugar,
Rafael López Aliaga con 11.6 de votos
válidos.
Bueno, Rafael, pues sí, más o menos,
¿no? Quedó en el tercer lugar por allí
tiene una bancada ahorita de 11 más o
menos. Cuarto lugar,
Rita Repulsa
de Fuerza Popular con 10.6.
Luego Verónica Mendoza, luego Podemos
avanza país.
No,
mi papi, mi churro, mi Mickey, mi rey.
Julio Guzmán salió con 3.8.
¿Cuánto fue el resultado final? dos
puntos y algo
muerto. Y miren quién estaba debajo de
julio. Qué rico.
Miren quién estaba debajo de julio.
Miren quién apareció
casi
un mes antes de las elecciones.
El pollo estaba vivo
o estaba muerto.
El pollo le dijo al maestro, le dijo al
el niño le dijo al pollo, el niño le
dijo al maestro,
el pollo estaba muerto. Ahí está, miren,
un mes antes de las elecciones.
No es cierto.
No es cierto que Pedro Castillo haya
aparecido
así un par, un día antes, ¿no es así?
Ya habían indicadores de Castillo
y esto es un mes antes de las elecciones
y salía con 3.0
en eh emitidos y 3.7 en válidos. ¿Cuál
fue el resultado final? Él ganó.
Él ganó.
En un mes pueden pasar muchísimas cosas
y van a pasar muchísimas cosas.
Va a haber mucha gente que va a decidir
su voto en la fila.
por quién vota el mismo día de la
elección.
Pueden haber alianzas, pueden haber
escándalos. Imagínense que sale un video
de un candidato con otro hombre. Horror.
Imagínense, pueden pasar muchas cosas.
Así que no no piensen que ya está todo
consumado, ya está todo listo, hecho, ya
fue F en el chat. No, todavía no. Quita
mi pantalla, mi querido cabezón.
Eh, otras noticias que quisiera comentar
el día de hoy,
eh, miércoles
11 de marzo.
Eh,
bueno, primero vamos con el titular de
esta de este de esta transmisión en vivo
mi pantalla.
Hace unos días, espérate, ahí está. Hace
unos días,
este lunes, perdón,
César Hildebra advirtió
que en los próximos días, es decir,
probablemente hoy, el Tribunal
Constitucional iba a emitir una
resolución
a favor de Vladimir Cerrón para que ya
no sea un prófugo de la justicia.
¿Qué liberan en plenas elecciones a
Vladimir Serrón, prófugo invicto que
llegó a subirse al carro de la señora
que se remodelaba el cacharro mientras
decía que gobernaba el país. Liberan a
Cerrón porque lo necesitan. Necesitan un
cuco que les haga creer a los ingenuos
que siempre son los más y la izquierda
es una amenaza inminente, que Vladimir
Cerrón ha llegado para hacer del Perú
una extensión de Cuba, una sucursal de
la Venezuela de Chávez. Necesitan a
Vladimir Serrón para que esté en campaña
a ver si crece lo suficiente para que
puedan decir, "El Perú está en peligro."
Y para que Serrón, que es un estalinista
canaya, insulte a los candidatos de
centro izquierda que puedan competir con
él. El sueño
remoto pero legítimo es que se rompase
junto a Keiko a la segunda vuelta. Ese
es el paraíso electoral que el
fujimorismo imagina. Keiko versus
Serrón. Así sí que ganaríamos, deben
estar diciendo algunos. Una encuestadora
que el Vladimiro Montesinos compraba al
contado en los tiempos de Fujimori ya
dio el pistoletazo de salida. La señora
Keiko ha pasado al primer lugar por una
pisca de votos y el señor López Aliaga
ya está segundo y cayendo. Y hay unos
terceros indeseables que pueden fregar
la fiesta de abril, sobre todo los
liberales de izquierda que no responden
a la caricatura que la prensa de derecha
suele hacer con sus adversarios. A ellos
hay que desaparecerlos. Y qué mejor arma
que la lengua viperina de un Vladimir
Cerrón repotenciado.
Creo que ya puedes quitar mi pantalla.
Creo que
no les tengo que decir. Me imagino,
pienso, sospecho
que no les tengo que decir
por quién votaría
en caso Keiko Fujimori
y Vladimir Cerrón pasaran a una segunda
vuelta. No
creo que no tengo que decirlo, ¿verdad?
¿Qué pasaría? ¿Qué no va a pasar? Lo
dudo mucho, pero lo que dice
e César Hilbrán, pues sí es cierto,
eh, Keiko López Aliaga necesitan de un
cuco, necesitan un antagonista, un
némesis, necesitan un villano para que
ellos sean los héroes de la historia. Y
qué mejor Cuco que Vladimir Serrón, qué
es mejor Cuco que un terrorista, qué
mejor Cuco que un candidato de
ultraizquierda
para que la gente se asuste y digan,
"Ah, bueno, esta vez como dijeron en el
21, ¿qué me queda? Tengo que votar por
Keiko Fujimori y tengo que votar por
López Aliaga." Eso es lo que quieren.
Acá hay una nota que ha salido el día de
hoy con la pantalla.
Vladimir Serrón, Tribunal Constitucional
deja al voto Avias Corpus que busca
anular su prisión preventiva. Esto es de
hoy. Ah,
tras varias horas de Tras varias horas
de audiencia, el TC dejó al voto el
Avias Corpus presentado por la defensa
de Serrón, con el que busca anular la
prisión preventiva y la orden de captura
en su contra. Durante la sesión virtual,
los magistrados escucharon los
argumentos del abogado Abanto y la
Procuraduría del Estado. Humberto
Abanto, por cierto, es abogado de
Cerrón. En su intervención, Abanto
sostuvo que error no debería ser
considerado prófugo y afirmó que su
patrocinado decidió no acatar el mandato
judicial porque lo consideró injusto.
Este es el señor que quiere ser eh
decano del Colegio de Abogados de Lima.
Alucinante, ¿no? Eh, ¿Saldá o no saldrá
Serrón de prisión? Pues la verdad le han
hecho mucho roche a la presidenta del
TC, la señora esta Luz, no me acuerdo,
Luz Pacheco, creo que se apellida. le
han hecho mucho roche y tengo que
decirlo, probablemente sí porque este TC
está absolutamente
eh sometido a los intereses de los
partidos que gobiernan el Perú en este
momento. ¿Quiénes son los que gobiernan?
Ustedes lo saben. Fuerza Popular,
Renovación Popular, Avanza País, eh
señores de de app, Cesar Acuña y un
largo, etcétera. Quita mi pantalla, por
favor, mi querido cabezón.
¿Qué más? ¿Qué más? ha ha pasado en las
en los últimos en las últimas horas.
Bueno, para empezar, la Autoridad
Nacional de Control del Ministerio
Público
por mi pantalla
ordenó la suspensión del fiscal Rafael
Vela por 9 meses. Ya se bajaron a
Domingo Pérez, ahora se bajan a Rafael
Vela. La ANC dispuso la suspensión por 9
meses del fiscal Vela por declaraciones
que brindó a la prensa en 2023.
Ahí ustedes lo están leyendo. Puedes
abrir la reja, querido amigo. Vamos a
ver.
Vamos a ver si se portan bien.
Me imagino que cuando abras la reja
no van a estar diciendo, ya la puedes
abrir, ah, no van a estar diciendo,
Kurwen, estás en la cima.
Me imagino que no van a decir eso.
Me imagino que se van a portar bien y no
van a decir
[risas]
lo primero que ponen, [__]
Salta tú, huevón. Eh, pon mi pantalla.
La Autoridad Nacional de Control del
Ministerio Público dispuso la suspensión
por 9 meses de vela por declaraciones
que brindó en el 23.
Pero 21 accedió a la resolución emitida
el 17 de febrero de este año en la que
se concluye que Vela incurrió en faltas
éticas. Miren, suspendiendo a Vela 9
meses por algo que dijo hace 3 años en
una entrevista. Díganme ustedes si eso
no es una pendejada. Otro hecho imputado
es que Bela Barba no tenía autorización
para declarar a los medios el 23 y el 24
de abril, por lo que se le impuso 4
meses de suspensión. Y el tercer motivo,
el tercero motivo han puesto acá es
porque este 24, ese 24 de abril el
fiscal superior ofreció entrevista en
Exitosa en horario laboral. Miren por
las cojudeces que suspenden a Rafael Bé.
Esto es una venganza, esto es una
persecución y quieren destituirlo
efectivamente, no quieren sacar no
solamente a Vela, sino también a Domingo
Pérez. Eso es evidente, evidente.